Date: 10.04.2018
Work: Massa invariante jj e massa invariante lvlv. Nuovo sample W+W+

Plottare istogramma della massa invariante della coppia di partoni.
Risultato: l'istogramma ha un taglio a 100 GeV, dovuto alle selezioni che abbiamo fatto su pT ed eta?
Non si evidenziano risonanze.
Il taglio a 100 GeV è hardcoded nel generatore Montecarlo per evitare di avere la risonanza della W e della Z ad 80 e 90 GeV circa.
Non interessandoci questa risonanza, è già stata fatta una selezione in questo senso sugli eventi.

Plottare istogramma della massa invariante 2 leptoni + 2 neutrini.
Risultato: si evidenzia una risonanza a 125 GeV, come ci si aspetta dall'evento:
H -> WW* -> lvlv
Se osservo questo evento significa che nel mio sample ho eventi di VBS con W+W-, altrimenti non si osserverebbe l'Higgs per conservazione della carica.

Analizzare il nuovo sample che contiene eventi di decadimento della coppia W+W+, carica positivamente, da cui non ci aspettiamo di osservare la risonanza dell'Higgs nel plot della m_lvlv.

Plottare gli istogrammi 2-D per vedere le correlazioni.
