Date: 10.04.2018
Work:

Plottare istogramma della massa invariante della coppia di partoni.
Risultato: l'istogramma ha un taglio a 100 GeV, dovuto alle selezioni che abbiamo fatto su pT ed eta?
Non si evidenziano risonanze.


Plottare istogramma della massa invariante 2 leptoni + 2 neutrini.
Risultato: si evidenzia una risonanza a 125 GeV, come ci si aspetta dall'evento:
H -> WW* -> lvlv
Se osservo questo evento significa che nel mio sample ho eventi di VBS con W+W-, altrimenti non si osserverebbe l'Higgs per conservazione della carica.
