Date: 17.05.2018
Work: Creare un TTree nuovo nel begin con le sue variabili
Per salvare un TTree selezionato con solo le variabili "interessanti", devo definire in myselector.h un nuovo TTree, creato come clone di fChain ma che ha solo le variabili interessanti attivate.

begin:		setbranchaddress
process:	fill (selection)
terminate:	save and write

L'operazione di salvataggio di un nuovo TTree "ridotto" è riuscita.
Il TTree contiene solo le variabili interessanti per la MVA, cioè
   Float_t metLHEpt;
   vector<float> std_vector_LHElepton_pt;
   Float_t LHE_mlvlv;
   Float_t LHE_mlvlv_t;
   Float_t LHE_mllmet;
   Float_t LHE_mll;
   Float_t LHE_theta;
   Float_t LHE_dphill;
   Float_t LHE_dphilmet1;
   Float_t LHE_dphilmet2;

e le entries sono solamente quelle selezionate:
W+W-	27648 eventi	(vs 135152)
W+W+	25775 eventi	(vs 35371)

Per salvare il nuovo TTree è stato definito un puntatore a TTree in myselector.h, "fChain_selected".
Nel Begin() del selector sono stati definiti i nuovi Branch ed è stato completato l'indirizzamento delle variabili.
Si è aperto un nuovo TFile per evitare problemi di TTree allocati in memoria, che se aumentano di dimensioni possono crashare il programma.
Il TTree "latino" è stato clonato vuoto in fChain_selected, che è stato riempito nel Process() solamente con gli eventi selezionati (solo i Branch interessanti). Nel Terminate() scrivo su file "WpW*JJ_reduced.root" il TTree "latino_reduced".
Da TBrowser il TFile sembra contenere quello che ci aspettiamo, solamente le 10 variabili individuato con solamente le entries selezionate.

Successivamente aggiungeremo delle altre variabili interessanti, se individuate.
